# 数据库设计流程

数据库设计流程，可以分为五步：

1. 规划
2. 需求分析
3. 概念设计
4. 逻辑设计
5. 物理设计

## 规划
规划就是指考虑好建立数据库的必要性和可行性，明确数据库在整个项目中扮演的角色以及与其它干系角色之间的关系。

## 需求分析
需求分析就是通过调研，了解这个项目对数据库的数据和处理能力的要求，这个阶段可以出一个简单的需求说明书。需求说明书需要包含数据库可能要涉及什么数据、这些数据有什么特征、这些数据的使用频率以及大概数据量的估算。这些对数据库的要求被称为数据库的元数据，在设计大型数据库时，这些数据通常由数据字典来管理，可以避免数据的重复或重名。

## 概念设计
规划出数据库大致的结构，将数据库抽象成不和任务数据管理系统相关的数据模型（E-R图或者关系图），在这个阶段设计人员的目光需要集中在最重要的数据组织结构和处理模式上，为了保证模型的正确性，这个阶段可以邀请用户参与。

## 逻辑设计
将概要设计阶段设计出的数据模型转化为数据库的逻辑结构

## 物理设计
即在相关环境中部署。设置存储记录结构以及访问方法，需要考虑到数据的完整性和安全性的分析。完成数据库的程序设计